世子讓我留心
這妙手公子的消息
結果 一夜之間
嘉寶居 永安樓
全都開始講妙手公子的話本子
我就覺得不對勁
後來才發現
這嘉寶居的掌勺賀午
還有那個永安樓的帳房賀安
全都是賀公公的把兄弟啊
人家拜個把兄弟的事
你也知道
貓有貓道
狗有狗道啊
我不光知道他們是把兄弟
我還知道這個賀公公
之所以得太后的信任
是因為何太后她入宮之前啊
她的奶母
跟賀公公的七大爺家的那
二兒媳婦的娘
是表姐妹呢
劍慷城裡有好多這樣的消息
這都得是我這樣的人
才能打探得到的
不然世子
世子為什麼要招攬我呢
我先退下
武器監 長沙王
謝懷歸 太后
九丈原一役
就是他們共同的傑作
太后既然敢把妙手公子
推上風口浪尖
肯定已經斬斷了
她和此事的所有聯繫
這假蕭晟
恐怕已經不在人世了
是我錯怪了大公子
這把火燒不到太后
最多燒到謝懷歸的頭上
也算是一石二鳥了
眼下該怎麼辦
若放任流言
恐怕軍中真的會發生譁變
你可知外面都傳成什麼樣了
說我靖安王府
罔顧北府將士性命
為了討好世族
包庇罪魁
要是引起軍中譁變
你這世子還當不當了
我知 不是大哥所為
我信你
你還懷疑過我
我就算再生氣
也不至於這麼不分輕重
若靖安王府失信於北府兵
於我而言
又有何好處
大哥這麼多年
對我不也是頗多怨氣嗎
是 我就是對你有怨氣
這些年
我給你寫了多少封家書
想要上戰場
你都給我退回來了
還特意寄回給母親
勞得母親天天盯著我
還有
還有什麼
沒什麼
說你的事呢
若你再這麼放任下去
一旦你失去軍中信任
在戰場上是多可怕的事
你至少要將謝嘉魚送回太傅府
給大家一個明確的態度
我態度一直都很明確
哥
謝嘉魚不是妙手公子
誰說她是 拿出證據來
捕風捉影
沒什麼可回應的
你
情況便是如此
看來世子留在京中一日
風波便一日不會停
有人想要世子
與北府兵離心
世子妃似乎並不擔心太后
與靖安王府之爭
我更關心的是
世子恐怕是真喜歡上謝嘉魚了
你才看出來啊
你早看出來了 不跟我說
那是因為我賭他倆人啊
沒戲
為何
那蕭無衣此人
就沒有想要卻得不到的東西啊
當真
那那那 嘉魚跟岐王殿下
的確
蕭無衣就沒有想要
卻得不到的東西
不過他心中再喜歡
卻不想要
或是壓根不敢要呢
非也
這世上能相讓之事很多
但唯情意不可讓
那咱們賭一把如何
賭就賭
我跟你說
從前我跟我夫君可是總賭的
可從未輸過
那你這回一定會輸給我
其實我忘了說了
我還有一層贏面
壞了 嘉魚還不知道
子期不是蕭無衣的
還有你我跟世子的關係
她不會壓根沒看出來吧
不行 我得趕緊去告訴她
別著急啊
世子沒讓咱們說
那萬一她誤會了怎麼辦啊
咱們不就有世子樂子可以看了嗎
難道你不想看他樂子啊
我想看
夫人 難得的閒情逸緻
約我來這兒啊
田產 鋪子 帳目
都在這裡
從前我郡主府帶來的
和你謝氏所有的
都已分割清楚
我帶了夫人最愛吃的餌餅
那攤主老李說
日常瑣事我也與管家交代清楚
你便把這和離書收下吧
我不同意
謝大人 你又何必惺惺作態
夫人 好歹我們都是二十年夫妻
二十年的夫妻
你卻從未愛過我
你謝大人翻手為雲 覆手為雨
將人心玩弄於股掌之間
你知我投鼠忌器
若揭發李茂身世
他身死 嘉魚必會痛苦
所以你便有恃無恐
你知我脾氣
也知一旦東窗事發
我必然是這個態度
可你依然要做
你既已做出抉擇
那這也是我的決定
時至今日
我已不是在同你商量
我們還有嘉魚啊
你算計她入靖安王府
算計她用連環弩謀害北府軍時
你可還記得 她是你的女兒
也對
她並非是你的親生女兒
可你到底寵了她這麼多年
她也喊了你這麼多年的阿父
夫人 我
我也是無可奈何
我所做的
已是大局之下最好的選擇
你為一己私欲
害死保家衛國的三萬將士
這是你最好的選擇
那個曾經克己奉公
為天下學子所追隨的謝大人
竟成了當初自己最不齒的模樣
你不要嘉魚
我要
若你對我 對嘉魚
還有半分愧疚
就簽了這和離書
從此我們與你再無干系
日後無論你是成是敗
嘉魚都只是我雲昭郡主的女兒
你不可再逼嘉魚為你行事
否則 我也不介意魚死網破
夫人 你要去哪兒呢
劍慷不是上京
沒有郡主府
山高水長
雲昭日後歸處
與謝大人再無干系
謝懷歸
我沒後悔過
望你日後 也不要為今日後悔
謝懷歸
夫妻二十餘載
最後也容我算計你一回吧
想讓李茂當皇帝
門兒都沒有
大鄴立國百餘年
文熹帝后謀圖改革
卻觸動世家利益
北秦趁機南下
世家隔岸觀火
御駕親征的文熹帝戰死沙場
身懷六甲的文熹皇后
命宗室與世家南渡
自己卻獨留上京
與北秦兵馬周旋
最終葬身火海
死前留下
雀骨出 天下定的遺言
你來晚了
剛得知兄長死訊
我就趕來了
讓你找的人如何了
消息已經放出去了
只是二十幾年過去了
不知如今還有幾人活著
今日的藥熬好了
蕊夫人說得盯著世子您喝完
這兵制改革的章程您寫了又廢
廢了又寫
真的能成嗎
這是什麼
這差點忘了
這是門房小廝送來的
說是給謝娘子的信
謝嘉魚在做什麼
差人買了桂花蜜
還在做山楂糕
嫌前幾日買的山楂太酸了
要真是等著她的山楂糕開胃
我看這李茂是要餓死
不行世子 你先把藥喝了
不然蕊夫人又該罵了
你擋到我光了
髒死了 你走開
夠甜了
不夠
阿茂和樂君喜歡吃甜的
你倒還挺瞭解他們兩個的口味
你來幹嘛
你放心 我不用你看著我
我不會出去亂跑
給你添麻煩的
我知道
最近有人因為妙手公子
來找你的麻煩
你知道
蕭無衣 你是不是真覺得我傻
那日在募兵處
禁軍統領已經說得那樣明白
有人利用話本子
宣揚我就是妙手公子
害了北府軍
你若不處置我
自然有人將我的帳
算在你的頭上
我去亂跑
不就是給你添麻煩嗎
你那日將話說得那樣難聽
我已經明白了
對了
這是你阿母給你的信
你幫我放後面吧
我一會兒看
謝嘉魚
又怎麼了
黃昏景色甚好
去幫我拿個軟榻過來
我要在此處欣賞落日
你回自己院裡欣賞
我可沒空
重陽節祭祀儀式之後
我可以安排你和李茂見面
難道你不想嗎
若是能來一杯新沏好的碧螺春
潤潤喉就好了
好 我這就去給你沏茶
快點吧
天有些涼了
去給我拿件外袍吧
你還讓不讓我做山楂糕了
說好了
重陽節我能和阿茂見面
騙你作甚
行 那你使喚吧
今日你說什麼就是什麼
還說看日落呢
保護阿晟
站住
別跑
阿晟
爹
父親
快帶弟弟走
走
哥
太甜了
不可貪吃啊
你怎麼還沒走啊
剛睡醒
這是給李茂的
不是
這一盤呢 是給子期的
這一塊是給我阿母的
還有蕊生阿姊
元姬阿姊
這最後一塊是給老王妃的
我就順手都給做了
這個是給樂君的
這個是給阿茂哥哥的
你可別弄混了啊
情詩
你不許偷看啊
誰稀罕啊
也是
你有元姬阿姊和蕊生阿姊
若是要收情詩
那也該有兩份呢
等一下
這又是給誰的
謝你安排我跟阿茂見面
謝禮都這麼寒酸
愛要不要 不要還我
我府上還有事
怎麼了
失明的情況又出現了
大概一個時辰才恢復
替你針灸
我還有多久
頭顱中的淤血凝滯導致的
如果一直找不到治淤之法
也許三五年
也許
就在明日
此事不能讓第三個人知曉
若有人問起
就說是我胸口有箭傷
這不是長久之計
我蕭無衣不能有弱點
三五年
足夠了
你放心
我一定盡我所能
找到方法
怎麼了 女郎
阿父阿母和離了
這是阿母想了很久之後的決定
不過這與你無關
你依舊是我們的女兒
夭夭 所謂夫妻
除卻愛 還應有理解
有尊重
乃人生同路之人
望你能早知其中道理
少受愛恨離別之苦
尋到此心安處
阿母打算出劍慷
去看看大鄴的山河
不多日便回
阿母會給你留信
另外 對於你阿父
他有他的苦
你莫怨憎於他
但亦不可再盲信於他
切切
前方何人 擋我去路
是你
你還沒死
郡主是要去找文熹太子吧
山楂糕
夭夭怎麼會突然做這個呀
我不愛吃酸的呀
只是給她找點事情做罷了
你不愛吃 我就扔了
夭夭的心意不能浪費了
還有封信
她讓我注意身體
說靖安王府的大家都對她很好
讓我別擔心
還提到了妙手公子的事
最近鬧得沸沸揚揚的
給你和北府軍都添了不少麻煩
她年紀小
有時言語上會有冒犯
但人是善良的
你多擔待
謝嘉魚你且不用擔心
靖安王府夠她折騰的
眼下最重要的是重陽大典
太后既已出招針對妙手公子
想要引起軍中譁變
大典之上
定然還有後手
這個呀 是夭夭做的山楂糕
專門給你留了兩塊
都怪哥哥不好
拖你下水了
我看你都憔悴了
快嚐嚐
這是什麼
是太后嗎
太后讓我習字
胳膊不許放下
若是放下
針就會扎到
哥
這樣的日子
究竟什麼時候才能到頭啊
你看啊 這個弓箭
一定要記住這兩個地方
要給它擰緊
然後一定要是牛皮的
然後還有
做什麼呢
我在教阿大練習寫字呢
從前都是阿茂教
如今阿茂不在
只能我教
好了 阿大
今天這堂課就上到這裡了
我剛剛給你的那幾張字帖
你可要好好練習
我去送阿大出府
世子
這是側妃最新設計的武器圖
都是陣亡的副將們常用的制式
只是更為精巧細緻
她花重金
讓阿大找了城中最好的鐵匠鋪子
加急趕製
要阻止嗎
用了妙手公子的名嗎
無名
阿大本就是個啞巴
也不會透露給別人
那隨她便吧
都準備好了
一切準備妥當
待吉時到
為北府軍的祭祀便可開始
今日你代表的是陛下
文武百官
劍慷百姓的目光都在你身上
臣謹記太后教誨
定不會失了天家尊儀
若不是陛下身子實在不濟
也輪不到你
行了
下去吧
太后 殿下看起來還挺恭順的
他越是恭順
吾心裡那股子鬱氣
越是不能消解
吾鬥了大半輩子
難道要為他人做嫁衣
謝嘉魚準備的那批武器
進展得如何了
已經快馬加鞭地趕製完成了
好
那就等著看今晚這場
北府兵 兵將失和的好戲
蕭無衣
如何收場
束帶
佩劍
自己沒長手啊
真的是
今夜重陽祭祀
人多眼雜
你別亂走
記住
從你走出這個房間開始
你就不再是謝嘉魚了
你叫青龍
知道 知道
我今天就是蕭世子的貼身侍衛
青龍
那你該叫我什麼
蕭無
世子
然後呢
世子有事 儘管吩咐小的
小的願為世子肝腦塗地
赴湯蹈火
我平時有這麼狗腿嗎
做戲做全套
佩劍給我
快點
你這身衣服也不錯
衣服也給我吧
憑什麼被換的是我呀
過來
你鬆開 偃月
你是不是女人
你給我站住
青龍定護世子周全
父王和母妃呢
父王要去打葉子牌
母妃說她不愛湊這熱鬧
重陽本是敬老
這兩位長輩竟都不去
這怎麼行呢
我去叫母親
母親既然不願
就不要強求了
今夜人多
大不了我們給母親
多帶兩壺菊花酒回去便是了
阿娘 母親 快走吧
我想去看花燈
我還要買糖人 坐小船
心願真多
今日針灸練了嗎
詩背了多少
今日神武門前人多繁雜
一定要看好子期
別讓他亂跑
切記 戌時前必須回府
他戌時啊 就必須睡覺
太早了
今夜你要是不聽話
我答應你的事可就不算數了
世子爹爹
放心
我乖 我不亂跑
你說好帶我去北郊騎馬的
時間不早了
嘉魚妹妹呢
她呀
沒來正好
不用管
省得她又給我惹事
我聽說今日是特地為了
北府軍那三萬將士立碑呀
你是誰來著
青龍啊
那就站直一點
都準備好了嗎
都已經安排好了
起
陛下旨
殿下
九丈原一役
北府軍盪賊寇之威
平干戈之事
爾等以血肉之軀捍衛國土
功效尤著
今日重陽
立忠義碑於神武門前
敬天地鬼神
希爾等忠魂
亦歸故土
以表朕之哀思
願陛下聖體康泰
江山永固
願三萬英魂在上
天佑大鄴
登高賞菊
千燈祈福
今日孤與諸位 同樂
謝殿下
百娛戲 千燈會馬上就要開始了
你先隨偃月在這裡等著
我去叫李茂過來
見過太后
今日北府軍可高興了
魂歸故國
哀思繞懷
白骨累累為天下系
何來高興
看來
蕭世子對吾
還是心存芥蒂
不敢
臣此來是想向太后借一人
何人
岐王殿下
何事
喝酒
今日重陽
登高喝酒賞菊
當與民同樂
臣與北府將領
已在錦官樓設下宴席
正等岐王殿下蒞臨同飲
以示君臣相和
蕭世子都拿君臣相和說事了
吾要是不允
豈不是要君臣失和了
臣
罷了
你隨蕭世子去吧
否則君臣失和的罪名
吾可不敢認領
臣接旨
謝太后恩典
你說咱們的殿下
今晚真的是去同北府兵
君臣相和了呢
還是去找
蕭無衣的那位側妃去了呢
太后明鑒
我哥哥他不敢欺瞞太后
今夜我反而怕他不欺瞞
殿下和臣妻
一同被刺殺在重陽燈會
這樣的死法也能名垂青史
你說蕭無衣得知會是什麼表情
一定五顏六色的
非常好看吧
無衣
你還換了身衣服
嘉魚呢
方才人太多了
我都沒見到你們
真是重色輕友
我從太后手裡把你弄出來
你連句謝都沒有
謝了
免了
今天冒險讓你們見這一次
到底是走是留
一定要拿個主意
知道了
殿下 殿下
吾等是來保護殿下的
保護我
阿茂 我們走
謝了 蕭無衣
走了
走
蕭無衣
元姬 蕊夫人
怎麼了
今夜不對
重陽大典要出大事
出大事
這裡有不少人是軍戶
潛伏在百姓之中
想必今夜會出大事
世子說戌時之前必須回府
他是否早有準備
這混小子又去哪兒了
你們先回府
我去找他
大哥腿腳不便
不如跟我們一道走
你們快走
走 走
它長得像魚嗎
這長得有點像豬啊
老闆 你就再幫我重新畫一個吧
行行行
謝謝老闆 謝謝
太后可真是煞費苦心呢
她接下來要做什麼
太后 你要給奴婢做主啊
都是被蕭無衣打的
蠢貨
抓到打人之人了嗎
沒 沒有
沒有抓到人
吾拿什麼替你做主
無用之人
自己受著
看樣子
她們也失手了
今日重陽佳節
你就不要在這兒
陪我這個老婆子了
近日在宮中憋壞了
出去玩去吧
太后
請太后開恩
方才我說的
你可想明白了
是選哥哥還是選謝嘉魚
夭夭
你都不想問問我為何食言
約定好的那日
我為何沒有出現嗎
蕭無衣和阿父都同我說過
你是為了天下
為了劍慷的太平
阿茂
我們今天不說這個了 好嗎
我們來寫福牌吧
怎麼就只祝我平安
平安就好
從前
你總會寫幾首我聽不懂的酸詩
然後我再去賣個好價錢
然後我們會買酒喝
然後和樂君
一起坐在岐王府的屋頂上
看著劍慷的萬家燈火
怎麼一夜之間 全都變了
好了 這些都過去了
我們去掛福牌吧
我這個掛這兒
好
何元姬 裴潤恆
虞蕊生 段期昌 段子期
天哪
原來如此
我原本以為
我們被迫分開已是不幸
沒想到蕭無衣竟然更慘
兩位阿姊心中都另有所愛
段子期
不是吧
子期也不是他親生的
快快快
把這兩個福牌往裡藏一藏
蕭無衣那麼好面子的人
這樣沒面子的事情
肯定不希望別人知曉
阿茂 你可千萬別告訴他啊
我們可不能戳蕭無衣的痛處
快走快走
嘉魚
你看我買的這個小魚
怎麼樣 好不好看
真好看
我覺得最適合你了
謝你安排我跟阿茂見面
想吃嗎
都給你
真好吃
你不愛吃嗎
我當然喜歡吃
但即便再喜歡
不是我的
就不能吃了
這不是你的
那我能吃嗎
蕭世子
這麼著急是要去哪兒
我只是許久未見嘉魚了
太后讓你引謝嘉魚去忠義碑
對嗎
蕭無衣既然不想回北境
那就永遠都別回了
便是他日你哥哥登基大寶
莫非能容得下
蕭無衣這樣的權臣
想好了
今日要不要替吾
替你哥哥
除了這禍患
你只要在戌時一刻
把謝嘉魚
引至忠義碑前即可
謝嘉魚若知道你今日要害她
也不知她會怎麼想
借過借過
小心 夭夭
這是那個買連環弩的假蕭晟
是那個騙子
夭夭
成了 太后
謝嘉魚入局了
別跑